弱口令是指容易被他人猜测或被破解工具快速破解的口令，通常仅包含简单数字、字母或连续字符的组合，例如“123”“abc”“123456”等。

弱口令可能导致账户、系统或设备被非法入侵，进而引发数据泄露、隐私侵犯或设备控制权丢失等严重后果。例如，使用“123456”作为密码的用户可能在几分钟内被破解工具攻破。

在数字化时代，有关单位和个人应增强信息安全意识，履行网络安全义务，增强网络防护，避免使用弱口令，防止数据被窃取、泄露，影响国家安全。

使用复杂密码。设置密码长度至少为8位，宜同时包含大小写字母、数字、特殊字符，提高密码的复杂度，不使用设备或账户初始密码及常见的弱口令密码。

定期更改密码。设置复杂密码后，并非一劳永逸，随着时间的推移，密码仍存在被破译的可能性。重要网络信息系统应定期（至少 3 个月内）进行密码更改，同时要避免数套密码轮换修改。

避免密码串用。在不同平台及系统避免使用相同的密码，防止一个密码泄露后其他系统被“撞库”攻击连带攻破，导致泄密面进一步扩大。

定期检查账户状态。计算机系统及网络账户通常具备安全审计功能，可查询历史异常记录，定期检查日志，及时发现账户异常行为，防止因密码泄露导致内部数据、信息被持续窃取。

加强技术防范措施。反间谍安全防范重点单位应当按照反间谍技术防范的要求和标准，采取相应的技术措施和其他必要措施，加强对要害部门部位、网络设施、信息系统的反间谍技术防范。

网络运维服务器：admin/QAZwsx@123!